On désire informatiser la gestion des réservations et des séjours pour un l’hôtel :


Réaliser une application console de gestion des réservations.
1) Gestion des Clients 
a.    Affichage de la liste des clients, et détail de chaque client (Réservations, annulations).
b.    Ajout d’un nouveau client 
c.    Suppression de clients. 
2) Gestion des réservations 
a.    Possibilité d’ajouter une réservation
b.    Possibilité de changer le statut de réservation 
c.    Afficher la liste des réservations 
On sauvegardera les données dans des fichiers csv